Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: A template contains **variables**, which get replaced with values when the template is evaluated, and **tags**, which control the logic of the template.
zh_hans: 一个模板包含 **变量** 和 **标签**，前者在模板被执行时被替换为值，后者控制模板的逻辑。

source: Below is a minimal template that illustrates a few basics. Each element will be explained later in this document.
zh_hans: 下面是一个最小的模板，说明了一些基本的内容。每一个元素将在本文档的后面解释。

source: Why use a text-based template instead of an XML-based one (like Zope's TAL)? We wanted Django's template language to be usable for more than just XML/HTML templates. You can use the template language for any text-based format such as emails, JavaScript and CSV.
zh_hans: 为什么使用基于文本的模板而不是基于 XML 的模板（比如 Zope 的 TAL）？我们希望 Django 的模板语言不仅仅适用于 XML／HTML 模板。你可以将模板语言用于任何基于文本的格式，如电子邮件、JavaScript 和 CSV。

source: Variables
zh_hans: 变量

source: Use a dot (``.``) to access attributes of a variable.
zh_hans: 使用点号（``.``）来访问一个变量的属性。

source: Technically, when the template system encounters a dot, it tries the following lookups, in this order:
zh_hans: 从技术上讲，当模板系统遇到一个点时，它会按照以下顺序尝试进行查找：

source: Dictionary lookup
zh_hans: 字典查找

source: Attribute or method lookup
zh_hans: 属性或方法查找

source: Numeric index lookup
zh_hans: 数字索引查找

source: If the resulting value is callable, it is called with no arguments. The result of the call becomes the template value.
zh_hans: 如果产生的值是可调用对象，则调用时不含参数。调用的结果成为模板值。

source: Because dictionary lookup happens first, that behavior kicks in and provides a default value instead of using the intended ``.items()`` method. In this case, consider converting to a dictionary first.
zh_hans: 因为字典查找是先发生的，这种行为会启动并提供一个默认值，而不是使用预期的 ``.items()`` 方法。在这种情况下，可以考虑先转换为字典。

source: In the above example, ``{{ section.title }}`` will be replaced with the ``title`` attribute of the ``section`` object.
zh_hans: 在上面的例子中，``{{ section.title }}`` 将被 ``section`` 对象的 ``title`` 属性所取代。

source: If you use a variable that doesn't exist, the template system will insert the value of the ``string_if_invalid`` option, which is set to ``''`` (the empty string) by default.
zh_hans: 如果你使用一个不存在的变量，模板系统会插入 ``string_if_invalid`` 选项的值，默认设置为 ``''`` （空字符串）。

source: Variable attributes that begin with an underscore may not be accessed as they're generally considered private.
zh_hans: 以下划线开头的变量属性可能不会被访问，因为它们通常被认为是私有的。

source: You can modify variables for display by using **filters**.
zh_hans: 你可以通过使用 **过滤器** 修改显示的变量。

source: Filters look like this: ``{{ name|lower }}``. This displays the value of the ``{{ name }}`` variable after being filtered through the :tfilter:`lower` filter, which converts text to lowercase. Use a pipe (``|``) to apply a filter.
zh_hans: 过滤器是这样的： ``{{ name|lower }}``。这将显示 :tfilter:`lower` 过滤器过滤后的 ``{{ name }}`` 变量的值，该过滤器将文本转换为小写。使用管道（``|``）来应用过滤器。

source: Filters can be "chained." The output of one filter is applied to the next. ``{{ text|escape|linebreaks }}`` is a common idiom for escaping text contents, then converting line breaks to ``<p>`` tags.
zh_hans: 过滤器可以“链式的”。一个过滤器的输出被应用到下一个过滤器。``{{ text|escape|linebreaks }}`` 是一个常用的成语，用于转义文本内容，然后将换行符转换为 ``<p>`` 标签。

source: Some filters take arguments. A filter argument looks like this: ``{{ bio|truncatewords:30 }}``. This will display the first 30 words of the ``bio`` variable.
zh_hans: 有些过滤器需要参数。一个过滤器的参数是这样的： ``{{ bio|truncatewords:30 }}``。这将显示 ``bio`` 变量的前 30 个字。

source: Filter arguments that contain spaces must be quoted; for example, to join a list with commas and spaces you'd use ``{{ list|join:", " }}``.
zh_hans: 包含空格的过滤器参数必须加引号；例如，要连接一个包含逗号和空格的列表，你可以使用 ``{{ list|join:", " }}``。

source: Django provides about sixty built-in template filters. You can read all about them in the :ref:`built-in filter reference <ref-templates-builtins-filters>`. To give you a taste of what's available, here are some of the more commonly used template filters:
zh_hans: Django 提供了大约 60 个内置的模板过滤器。你可以在 :ref:`内置过滤器参考 <ref-templates-builtins-filters>` 中阅读它们。为了让你了解这些模板过滤器，这里有一些比较常用的模板过滤器：

source: If ``value`` isn't provided or is empty, the above will display "``nothing``".
zh_hans: 如果 ``value`` 没有提供或者为空，那么他将显示为“``nothing``”。

source: If ``value`` is ``['a', 'b', 'c', 'd']``, the output will be ``4``.
zh_hans: 如果 ``value`` 为 ``['a', 'b', 'c', 'd']``, 那么他将被显示为 ``4``。

source: Again, these are just a few examples; see the :ref:`built-in filter reference <ref-templates-builtins-filters>` for the complete list.
zh_hans: 这些只是几个例子，请参阅 :ref:`内置过滤器参考 <ref-templates-builtins-filters>` 的完整列表。

source: You can also create your own custom template filters; see :doc:`/howto/custom-template-tags`.
zh_hans: 你还可以创建自己的自定义模板过滤器，请参见 :doc:`/howto/custom-template-tags`。

source: Django's admin interface can include a complete reference of all template tags and filters available for a given site. See :doc:`/ref/contrib/admin/admindocs`.
zh_hans: Django 的管理界面可以包含一个完整的给定网站的所有模板标签和过滤器的参考。参见 :doc:`/ref/contrib/admin/admindocs`。

source: Tags
zh_hans: 标签

source: Tags look like this: ``{% tag %}``. Tags are more complex than variables: Some create text in the output, some control flow by performing loops or logic, and some load external information into the template to be used by later variables.
zh_hans: 标签是这样的： ``{% tag %}``。标签比变量更复杂。有的在输出中创建文本，有的通过执行循环或逻辑来控制流程，有的将外部信息加载到模板中，供以后的变量使用。

source: Some tags require beginning and ending tags (i.e. ``{% tag %} ... tag contents ... {% endtag %}``).
zh_hans: 有些标签要求有开始和结束标签（即 ``{% tag %} ... tag contents ... {% endtag %}``）。

source: Django ships with about two dozen built-in template tags. You can read all about them in the :ref:`built-in tag reference <ref-templates-builtins-tags>`. To give you a taste of what's available, here are some of the more commonly used tags:
zh_hans: Django 有二十多个内置的模板标签。你可以在 :ref:`内置标签参考 <ref-templates-builtins-tags>` 中阅读所有关于它们的信息。为了让你了解这些标签，这里有一些比较常用的标签。

source: :ttag:`if`, ``elif``, and ``else``
zh_hans: :ttag:`if`、``elif`` 和 ``else``

source: In the above, if ``athlete_list`` is not empty, the number of athletes will be displayed by the ``{{ athlete_list|length }}`` variable. Otherwise, if ``athlete_in_locker_room_list`` is not empty, the message "Athletes should be out..." will be displayed. If both lists are empty, "No athletes." will be displayed.
zh_hans: 在上述情况下，如果 ``athlete_list`` 不为空，则会通过 ``{ athlete_list|length }}`` 变量显示运动员的数量。否则，如果 ``athlete_in_locker_room_list`` 不为空，则会显示“Athletes should be out...”的消息。如果两个列表都是空的，将显示“No athletes.”。

source: While the above example works, be aware that most template filters return strings, so mathematical comparisons using filters will generally not work as you expect. :tfilter:`length` is an exception.
zh_hans: 虽然上面的例子是可行的，但要注意大多数模板过滤器都会返回字符串，所以使用过滤器进行数学比较一般不会像你预期的那样。

source: :ttag:`block` and :ttag:`extends`
zh_hans: :ttag:`block` 和 :ttag:`extends`

source: Set up `template inheritance`_ (see below), a powerful way of cutting down on "boilerplate" in templates.
zh_hans: 设置 `模板继承`_ （见下文），这是减少模板中 “样板代码” 的有力方法。

source: Again, the above is only a selection of the whole list; see the :ref:`built-in tag reference <ref-templates-builtins-tags>` for the complete list.
zh_hans: 同样，以上只是整个列表的一部分，完整的列表请参见 :ref:`内置标签参考 <ref-templates-builtins-tags>`。

source: You can also create your own custom template tags; see :doc:`/howto/custom-template-tags`.
zh_hans: 你也可以创建你自己的模板标签；参见 :doc:`/howto/custom-template-tags`。

source: Comments
zh_hans: 注释

source: To comment-out part of a line in a template, use the comment syntax: ``{# #}``.
zh_hans: 要对模板中的部分行进行注释，请使用注释语法。``{# #}``。

source: This syntax can only be used for single-line comments (no newlines are permitted between the ``{#`` and ``#}`` delimiters). If you need to comment out a multiline portion of the template, see the :ttag:`comment` tag.
zh_hans: 这种语法只能用于单行注释（在 ``{#`` 和 ``#}`` 定界符之间不允许使用换行）。如果你需要对模板的多行部分进行注释，请参见 :ttag:`comment` 标签。

source: Template inheritance
zh_hans: 模板继承

source: The most powerful -- and thus the most complex -- part of Django's template engine is template inheritance. Template inheritance allows you to build a base "skeleton" template that contains all the common elements of your site and defines **blocks** that child templates can override.
zh_hans: Django 的模板引擎中最强大的——也是最复杂的——部分是模板继承。模板继承允许你建立一个基本的“骨架”模板，它包含了你网站的所有常用元素，并定义了子模板可以覆盖的 **块**。

source: This template, which we'll call ``base.html``, defines an HTML skeleton document that you might use for a two-column page. It's the job of "child" templates to fill the empty blocks with content.
zh_hans: 这个模板，我们称之为 ``base.html``，它定义了一个 HTML 骨架文档，你可以用它来制作一个两栏式页面。“子”模板的工作是用内容填充空块。

source: In this example, the :ttag:`block` tag defines three blocks that child templates can fill in. All the :ttag:`block` tag does is to tell the template engine that a child template may override those portions of the template.
zh_hans: 在这个例子中，:ttag:`block` 标签定义了三个块，子模板可以填入其中。:ttag:`block` 标签所做的就是告诉模板引擎，子模板可以覆盖模板的这些部分。

source: The :ttag:`extends` tag is the key here. It tells the template engine that this template "extends" another template. When the template system evaluates this template, first it locates the parent -- in this case, "base.html".
zh_hans: :ttag:`extends` 标签是这里的关键。它告诉模板引擎，这个模板“扩展”了另一个模板。当模板系统执行这个模板时，首先要找到父模板——在本例中是“base.html”。

source: Note that since the child template didn't define the ``sidebar`` block, the value from the parent template is used instead. Content within a ``{% block %}`` tag in a parent template is always used as a fallback.
zh_hans: 请注意，由于子模板没有定义 ``sidebar`` 块，所以使用父模板的值来代替。父模板中 ``{% block %}`` 标签中的内容总是被用作后备。

source: You can use as many levels of inheritance as needed. One common way of using inheritance is the following three-level approach:
zh_hans: 你可以根据需要使用任意层次的继承。一种常见的使用继承的方式是像以下的三层继承：

source: Create a ``base.html`` template that holds the main look-and-feel of your site.
zh_hans: 创建一个 ``base.html`` 模板，以保持你网站的主要外观和风格。

source: Create a ``base_SECTIONNAME.html`` template for each "section" of your site. For example, ``base_news.html``, ``base_sports.html``. These templates all extend ``base.html`` and include section-specific styles/design.
zh_hans: 为你网站的每个“部分”创建一个 ``base_SECTIONNAME.html`` 模板。例如，``base_news.html``、``base_sports.html``。这些模板都是对 ``base.html`` 的扩展，并包括特定部分的样式／设计。

source: Create individual templates for each type of page, such as a news article or blog entry. These templates extend the appropriate section template.
zh_hans: 为每种类型的页面创建单独的模板，如新闻文章或博客条目。这些模板扩展了相应的部分模板。

source: This approach maximizes code reuse and helps to add items to shared content areas, such as section-wide navigation.
zh_hans: 这种方法可以最大限度地重用代码，并有助于将项目添加到共享内容区域，如全部分导航。

source: Here are some tips for working with inheritance:
zh_hans: 下面是一些关于继承工作的技巧：

source: If you use :ttag:`{% extends %}<extends>` in a template, it must be the first template tag in that template. Template inheritance won't work, otherwise.
zh_hans: 如果你在模板中使用 :ttag:`{% extends %}<extends>`，它必须是该模板中的第一个模板标签。否则，模板继承将无法使用。

source: More :ttag:`{% block %}<block>` tags in your base templates are better. Remember, child templates don't have to define all parent blocks, so you can fill in reasonable defaults in a number of blocks, then only define the ones you need later. It's better to have more hooks than fewer hooks.
zh_hans: 基础模板中的 :ttag:`{% block %}<block>` 标签越多越好。记住，子模板不需要定义所有的父块，所以你可以在一些块中填入合理的默认值，然后只定义以后需要的块。钩子多比钩子少好。

source: If you find yourself duplicating content in a number of templates, it probably means you should move that content to a ``{% block %}`` in a parent template.
zh_hans: 如果你发现自己的内容在多个模板中重复，可能意味着你应该把这些内容移到父模板中的 ``{% block %}``。

source: If you need to get the content of the block from the parent template, the ``{{ block.super }}`` variable will do the trick. This is useful if you want to add to the contents of a parent block instead of completely overriding it. Data inserted using ``{{ block.super }}`` will not be automatically escaped (see the `next section`_), since it was already escaped, if necessary, in the parent template.
zh_hans: 如果你需要从父模板中获取块的内容，``{{ block.super }}`` 变量就可以做到这一点。如果你想添加到父模板的内容中，而不是完全覆盖它，这很有用。使用 ``{{ block.super }}`` 插入的数据不会被自动转义（参见 `下一节`_ ），因为如果需要的话，它已经在父模板中被转义了。

source: By using the same template name as you are inheriting from, :ttag:`{% extends %}<extends>` can be used to inherit a template at the same time as overriding it. Combined with ``{{ block.super }}``, this can be a powerful way to make small customizations. See :ref:`extending_an_overridden_template` in the *Overriding templates* How-to for a full example.
zh_hans: 通过使用与继承模板相同的模板名称，:ttag:`{% extends %}<extends>` 可以在覆盖模板的同时继承它。结合 ``{{ block.super }}``，这可以成为一种强大的小规模定制方式。完整的例子请参见 :ref:`extending_an_overridden_template` 中的 *Overriding templates* How-to。

source: In larger templates, this technique helps you see which ``{% block %}`` tags are being closed.
zh_hans: 在较大的模板中，这种技术可以帮助你看到哪些 ``{% block %}`` 标签正在被关闭。

source: Finally, note that you can't define multiple :ttag:`block` tags with the same name in the same template. This limitation exists because a block tag works in "both" directions. That is, a block tag doesn't just provide a hole to fill -- it also defines the content that fills the hole in the *parent*. If there were two similarly-named :ttag:`block` tags in a template, that template's parent wouldn't know which one of the blocks' content to use.
zh_hans: 最后，请注意，你不能在同一个模板中定义多个同名的 :ttag:`block` 标签。之所以有这种限制，是因为块标签可以“双向”工作。也就是说，一个块标签不只是提供一个洞来填补——它还定义了填补 *父* 模板中洞的内容。如果一个模板中有两个名称相似的 :ttag:`block` 标签，那么该模板的父标签就不知道该使用哪一个块的内容。

source: Automatic HTML escaping
zh_hans: 自动 HTML 转义

source: ...which means the browser would pop-up a JavaScript alert box!
zh_hans: ...这意味着浏览器会弹出一个 JavaScript 提示框！

source: Similarly, what if the name contained a ``'<'`` symbol, like this?
zh_hans: 同样，如果名称中包含一个 ``'<'`` 符号，像这样呢？

source: To avoid this problem, you have two options:
zh_hans: 为了避免这个问题，你有两个选择：

source: One, you can make sure to run each untrusted variable through the :tfilter:`escape` filter (documented below), which converts potentially harmful HTML characters to unharmful ones. This was the default solution in Django for its first few years, but the problem is that it puts the onus on *you*, the developer / template author, to ensure you're escaping everything. It's easy to forget to escape data.
zh_hans: 一，你可以确保通过 :tfilter:`escape` 过滤器来运行每个不受信任的变量（如下文所述），它可以将潜在的有害 HTML 字符转换为无害的字符。在 Django 的前几年，这是默认的解决方案，但问题是它把责任推给了 *你*，开发者／模板作者，以确保你的一切都被转义。很容易忘记对数据进行转义。

source: Two, you can take advantage of Django's automatic HTML escaping. The remainder of this section describes how auto-escaping works.
zh_hans: 二，你可以利用 Django 的自动 HTML 转义功能。本节剩余部分将介绍自动转义的工作原理。

source: By default in Django, every template automatically escapes the output of every variable tag. Specifically, these five characters are escaped:
zh_hans: 在 Django 中，默认情况下，每个模板都会自动转义每个变量标签的输出。具体来说，这五个字符会被转义：

source: Again, we stress that this behavior is on by default. If you're using Django's template system, you're protected.
zh_hans: 我们再次强调，这个行为是默认开启的。如果你使用的是 Django 的模板系统，你就会受到保护。

source: How to turn it off
zh_hans: 如何关闭它

source: If you don't want data to be auto-escaped, on a per-site, per-template level or per-variable level, you can turn it off in several ways.
zh_hans: 如果你不希望数据被自动转义, 你可以在站点、模板,、变量这三个层面关闭它：

source: Why would you want to turn it off? Because sometimes, template variables contain data that you *intend* to be rendered as raw HTML, in which case you don't want their contents to be escaped. For example, you might store a blob of HTML in your database and want to embed that directly into your template. Or, you might be using Django's template system to produce text that is *not* HTML -- like an email message, for instance.
zh_hans: 为什么要关闭它？因为有时，模板变量包含的数据是你希望以原始 HTML 的形式呈现的，在这种情况下，你不希望其内容被转义。例如，你可能在数据库中存储了一个 HTML 片段，并希望将其直接嵌入到模板中。或者，你可能会使用 Django 的模板系统来生成非 HTML 的文本——比如说，电子邮件。

source: For individual variables
zh_hans: 对于单个变量

source: To disable auto-escaping for an individual variable, use the :tfilter:`safe` filter:
zh_hans: 要禁用单个变量的自动转义，请使用:tfilter:`safe` filter:

source: For template blocks
zh_hans: 对于模板块

source: The auto-escaping tag passes its effect onto templates that extend the current one as well as templates included via the :ttag:`include` tag, just like all block tags. For example:
zh_hans: 自动转义标签将其效果传递给扩展当前模板的模板以及通过 :ttag:`include` 标签包含的模板，就像所有的块标签一样。例如：

source: Generally, template authors don't need to worry about auto-escaping very much. Developers on the Python side (people writing views and custom filters) need to think about the cases in which data shouldn't be escaped, and mark data appropriately, so things Just Work in the template.
zh_hans: 一般来说，模板作者不需要很担心自动转义的问题。Python 方面的开发人员（编写视图和自定义过滤器的人）需要考虑在哪些情况下数据不应该被转义，并适当地标记数据，所以事情在模板中 Just Work。

source: If you're creating a template that might be used in situations where you're not sure whether auto-escaping is enabled, then add an :tfilter:`escape` filter to any variable that needs escaping. When auto-escaping is on, there's no danger of the :tfilter:`escape` filter *double-escaping* data -- the :tfilter:`escape` filter does not affect auto-escaped variables.
zh_hans: 如果你创建的模板可能会在你不确定是否启用自动转义的情况下使用，那么在任何需要转义的变量中添加一个 :tfilter:`escape` 过滤器。当自动转义开启时，不会出现 :tfilter:`escape` 过滤器 *双重转义* 数据的危险 —— :tfilter:`escape` 过滤器不会影响自动转义的变量。

source: String literals and automatic escaping
zh_hans: 字符串和自动转义

source: All string literals are inserted **without** any automatic escaping into the template -- they act as if they were all passed through the :tfilter:`safe` filter. The reasoning behind this is that the template author is in control of what goes into the string literal, so they can make sure the text is correctly escaped when the template is written.
zh_hans: 所有的字符串文字都是在 **没有** 任何自动转义的情况下插入到模板中的——就好像它们都通过了 :tfilter:`safe` 过滤器一样。这背后的原因是，模板作者可以控制字符串文字的内容，因此他们可以确保在编写模板时正确地转义文本。

source: This doesn't affect what happens to data coming from the variable itself. The variable's contents are still automatically escaped, if necessary, because they're beyond the control of the template author.
zh_hans: 这并不影响来自变量本身的数据的处理。如果有必要，变量的内容仍然会被自动转义，因为它们超出了模板作者的控制范围。

source: Accessing method calls
zh_hans: 访问方法调用

source: You can also access methods you've explicitly defined on your own models:
zh_hans: 你也可以访问你在自己的模型上明确定义的方法：

source: Because Django intentionally limits the amount of logic processing available in the template language, it is not possible to pass arguments to method calls accessed from within templates. Data should be calculated in views, then passed to templates for display.
zh_hans: 由于 Django 有意限制了模板语言中可用的逻辑处理量，所以不可能将参数传递给从模板内访问的方法调用。数据应该在视图中计算，然后传递给模板显示。

source: Custom tag and filter libraries
zh_hans: 自定义标签和过滤器库

source: In the above, the :ttag:`load` tag loads the ``humanize`` tag library, which then makes the ``intcomma`` filter available for use. If you've enabled :mod:`django.contrib.admindocs`, you can consult the documentation area in your admin to find the list of custom libraries in your installation.
zh_hans: 在上面的例子中， :ttag:`load` 标签加载了 ``humanize`` 标签库，然后使 ``intcomma`` 过滤器可以使用。如果你已经启用了 :mod:`django.contrib.admindocs`，你可以在你的管理中的文档区查找安装中的自定义库列表。

source: See :doc:`/howto/custom-template-tags` for information on writing your own custom template libraries.
zh_hans: 参见 :doc:`/howto/custom-template-tags` 了解如何编写自己的模板库。

source: Custom libraries and template inheritance
zh_hans: 自定义库和模板继承

source: When you load a custom tag or filter library, the tags/filters are only made available to the current template -- not any parent or child templates along the template-inheritance path.
zh_hans: 当你加载自定义标签或过滤器库时，标签／过滤器仅对当前模板可用，而不是沿模板继承路径的任何父模板或子模板。

source: For example, if a template ``foo.html`` has ``{% load humanize %}``, a child template (e.g., one that has ``{% extends "foo.html" %}``) will *not* have access to the humanize template tags and filters. The child template is responsible for its own ``{% load humanize %}``.
zh_hans: 例如，如果模板 ``foo.html`` 有 ``{% load humanize %}``，那么子模板（例如，有 ``{% extends "foo.html" %}`` 的子模板）将 *不能* 访问人性化模板标签和过滤器。子模板负责自己的 ``{% load humanize %}``。

source: This is a feature for the sake of maintainability and sanity.
zh_hans: 这是因为这能使模板更健全且更好维护。

source: :doc:`The Templates Reference </ref/templates/index>`
zh_hans: :doc:`模板参考 </ref/templates/index>`

source: Covers built-in tags, built-in filters, using an alternative template language, and more.
zh_hans: 包括内置标签、内置过滤器、使用替代模板语言等。

source: Unicode data
zh_hans: Unicode 数据

source: Django supports Unicode data everywhere.
zh_hans: Django 处处支持 Unicode 数据。

source: This document tells you what you need to know if you're writing applications that use data or templates that are encoded in something other than ASCII.
zh_hans: 本文档告诉你，如果你要编写使用 ASCII 以外编码的数据或模板的应用程序，你需要知道什么。

source: Creating the database
zh_hans: 创建数据库

source: Make sure your database is configured to be able to store arbitrary string data. Normally, this means giving it an encoding of UTF-8 or UTF-16. If you use a more restrictive encoding -- for example, latin1 (iso8859-1) -- you won't be able to store certain characters in the database, and information will be lost.
zh_hans: 确保你的数据库被配置成能够存储任意字符串数据。通常，这意味着给它一个 UTF-8 或 UTF-16 的编码。如果你使用更严格的编码——例如，latin1（iso8859-1）——你将无法在数据库中存储某些字符，信息将丢失。

source: MySQL users, refer to the `MySQL manual`_ for details on how to set or alter the database character set encoding.
zh_hans: MySQL 用户，请参考 `MySQL 手册`_ ，了解如何设置或更改数据库字符集编码。

source: PostgreSQL users, refer to the `PostgreSQL manual`_ for details on creating databases with the correct encoding.
zh_hans: PostgreSQL 用户参见 `PostgreSQL manual`_，了解以正确编码创建数据库的细节。

source: Oracle users, refer to the `Oracle manual`_ for details on how to set (`section 2`_) or alter (`section 11`_) the database character set encoding.
zh_hans: 关于如何设置（`第 2 节`_ ）或改变（`第 11 节`_ ）数据库字符集编码，请参考 `Oracle 手册`_ 。

source: SQLite users, there is nothing you need to do. SQLite always uses UTF-8 for internal encoding.
zh_hans: SQLite 用户，你不需要做什么。SQLite 一直使用 UTF-8 作为内部编码。

source: All of Django's database backends automatically convert strings into the appropriate encoding for talking to the database. They also automatically convert strings retrieved from the database into strings. You don't even need to tell Django what encoding your database uses: that is handled transparently.
zh_hans: 所有 Django 的数据库后端都会自动将字符串转换为合适的编码来与数据库对话。它们也会自动将从数据库中获取的字符串转换为字符串。你甚至不需要告诉 Django 你的数据库使用什么编码：这都是透明的处理。

source: For more, see the section "The database API" below.
zh_hans: 更多内容，请看下面的“数据库 API”一节。

source: General string handling
zh_hans: 一般字符串处理

source: Whenever you use strings with Django -- e.g., in database lookups, template rendering or anywhere else -- you have two choices for encoding those strings. You can use normal strings or bytestrings (starting with a 'b').
zh_hans: 当你在 Django 中使用字符串时——例如，在数据库查询、模板渲染或其他任何地方——你有两种选择来编码这些字符串。你可以使用普通字符串或字节字符串（以 'b' 开头）。

source: A bytestring does not carry any information with it about its encoding. For that reason, we have to make an assumption, and Django assumes that all bytestrings are in UTF-8.
zh_hans: 一个字节字符串并没有携带任何关于其编码的信息。为此，我们必须做一个假设，Django 假设所有的字节字符串都是 UTF-8 编码。

source: If you pass a string to Django that has been encoded in some other format, things will go wrong in interesting ways. Usually, Django will raise a ``UnicodeDecodeError`` at some point.
zh_hans: 如果你传递给 Django 的字符串是用其他格式编码的，那么事情会以有趣的方式出错。通常情况下，Django 会在某些时候引发一个 ``UnicodeDecodeError``。

source: If your code only uses ASCII data, it's safe to use your normal strings, passing them around at will, because ASCII is a subset of UTF-8.
zh_hans: 如果你的代码只使用 ASCII 数据，那么使用普通的字符串是安全的，可以随意传递它们，因为 ASCII 是 UTF-8 的一个子集。
